---
title: "02 - 首座基地"
date: 2023-01-09T08:00:00+01:00
weight: 2
---

{{< youtube lwMkzhn9HVU >}}

你好。欢迎回到APEX，并感谢你选择建立你的首座基地的全面指南。

当你首次加载进入APEX交互界面时，你会遇到我们内置的用户界面教程并带你了解交互界面的各项基本内容，但是我们现在先花点时间熟悉一下交互界面。

你所看见的每个窗口均称为**图块**，你也可以通过点击交互界面左下角的**NEW BFR**按钮新建一个浮动图块。

在你左侧可以看见**宇宙地图**，你可以在此处查看CX、船厂、你的基地以及你的船只的位置。你也可也使用此地图查找特定资源在星系中的分布，或寻找某种类型的工人人口。
接下来在交互界面中心的是你的船队着陆的**行星**。每位新的APEX用户都不会以一座已经建成的基地开始，而是以一队着陆于所选行星的船队开始。

在右手边，我们可以看见一个**船队**图块。其显示属于你船队的两艘初始船只装载的**货物**、**船只状态**、**燃料容量**以及**当前位置**。

在交互界面的右下角，你可以看见**APEX公共聊天频道**（APEX Global Chat）。它是所有APEX用户用于交流和向宇宙中所有人广播的平台。

再向右侧的图块是**APEX帮助频道**（APEX Help Channel）。它是我们向APEX新用户提供的一种向其它玩家提问以及在需要时提供帮助的平台。

其它图块则会后续在本篇配置指南中后续提到。

如前文所述，你现在有一个由两艘船只组成的船队，他们目前着陆于你在配置期所选的初始行星。

此时你可以选择在此处建立基地，或者你也可以做一些进一步的调查研究并拓展一下选项。不过请注意，宇宙航行需要燃料，天上可不会下燃料。

若你满意你选择的初始行星，我们就可以转到行星图块，在其右下角可以找到**创建基地**按钮。

点击后，你将看见**基地建造**窗口。游戏中所有基地均以一栋**核心模块**开始，我们已通过初始新手包为你提供了所需的建造材料。

点击基地建造窗口右下角的**建造基地**按钮后，你的首座基地就建造完成了！

你会注意到最初为空白的**基地**图块现在已经改为显示你刚刚建造的基地的概览。请点击选择图块上的**查看基地**指令。现在是时候考察你修改交互界面的能力了，因为现在请你将鼠标移至基地图块的右上角并停留在**齿轮图标**上，然后选择**双点图标**。如此操作不会删除这个图块，而是移除图块内显示的信息。

接下来请你拖拽刚刚出现的**基地**窗口并将其置入刚刚创建的空图块内。

让我们再略微调整一下用户界面，这样我们就有更多用于查看关于基地的图块的空间。把**地图**和**行星**图块向上拉以便调整屏幕空间。

接下来，通过将鼠标悬停在**帮助**图块的齿轮图标上并点击双点图标来删除其显示的信息。你先别急，你随时都可以给它找回来，仅需打开一个新的图块并输入指令`HELP`。删除信息后，通过点击**竖线图标**将图块竖直分为左右两块。

现在我们有两块可用的图块，返回到刚才的基地图块，点击**库存**指令。然后将打开的窗口放入其中一个图块内。

如此我们可用访问基地的库存了，现在将船上剩余的货物卸下来。前往**船队**图块，在那你能找到两根橙色进度条，其表示船只的货舱，点击打开每个货舱并将货物拖放之基地存储中。

接下来，我们将建造你的首座基地的各种建筑。但是最好还是将这部分交给特制的面向专精产业的引导教程处理。

以上便是关于建立你的首座基地的全面指南，其全部内容已被APEX标记为完成，因此本片将于此处终止。后续请查阅与你所选的专精产业一致的向专精产业的视频教程。感谢您选择“促进传薪计划相关生产及交换便利化之先进系统”。
